# Git 入门
## 基础
Git 是一个分布式版本管理系统，是为了更好地管理 Linux 内核开发而创立的。
* 把编辑过的文档复原，显示编辑前后内容差异
* 编辑旧文件，试图覆盖较新的文件时，会发出警告，避免覆盖他人的编辑内容

## 数据库
数据库（Repository）是记录文件或目录状态的地方。在数据库的管理下，把文件和目录修改的历史记录放在对应的目录下。

### 远程数据库和本地数据库
* 远程数据库：配有专用的服务器，为了多人共享而建立的数据库。
* 本地数据库：为了方便个人使用，在自己的机器上配置的数据库。

### 创建数据库
创建本地数据库有两种：一种是创建全新的数据库，另一种是复制远程的数据库。

## 修改记录的提交
若要把文件或目录的添加和变更保存到数据库，就需要进行提交。
执行提交后，数据库中会生成上次的状态于当前状态的差异记录（revision）。
提交是以时间顺序排列状态保存在数据库中。凭借该提交和最新的文件状态，就可以知道过去的修改记录和内容。
系统会根据修改的内容计算出没有重复的40位英文及数字来给提交命名。
不同类别的修改（如：Bug 修复和功能添加）要尽量分开提交，以方便以后从历史记录里查找特定的修改内容。
执行提交时，系统会要求输入提交信息。请务必输入提交信息，因为在空白状态下执行提交会失败。
查看他人提交的修改内容或自己的历史记录时，提交信息是重要的资料。请用心填写修改内容的提交信息。

```
第一行：提交修改内容的摘要
第二行：空行
第三行：修改的理由
```

## 工作树和索引
在 Git 管理下，大家实际操作的目录被称为工作树。
在数据库库和工作树之间有索引，索引是为了向数据库提交作准备的区域。
Git 在执行提交的时候，不是直接将工作树的状态保存到数据库，而是将设置在中间索引区域的状态保存到数据库。因此，要提交文件，首先需要把文件加入到索引区域中。
所以，凭借中间的索引，可以避免工作树中不必要的文件提交，还可以将文件修改内容的一部分加入索引区域并提交

## 安装 Git

```
$ git --version
```

## 初始化设置
设置提交者信息
Git 的设定被存放在用户本地目录的 。gitconfig档案里。可以直接编辑
```
$ git config —-global user.name "<用户名>"
$ git config --global user.email "<电子邮件>"
```
让 Git 彩色显示
```
$ git config --global color.ui auto
```
为 Git 命令设置别名
```
$ git config --global alias.co checkout
```
如果在 Windows 中使用命令行（Git Bash），含非ASCII字符名会显示为"\346\226\260..."。如下设定
```
$ git config --global core.qutoepath off
```
若在 Windows 使用命令行，您只能输入 ASCII 字符。所以，如果您的提交信息包含非 ASCII 字符，请不要使用 -m 选型，而要用外部编辑器输入。
外部编辑器必须能与字符编码 UTF-8 和换行码 LF 兼容。
```
$ git config --global core.editor "\"[使用编辑区的路径]\""
```

## 新建数据库
新建一个空目录，并把它放在 Git 管理之下。
```
$ mkdir folder
$ cd folder
$ git init
```

## 提交文件
新建一个文件，然后提交到数据库
使用 status 命令确认工作树和索引状态。
```
$ git status
```
从 status 响应可以看到 'file.txt' 目前不是历史记录对象，请先加入到索引，就可以追踪它的变更。
用空格键分割可以指定多个文件
```
$ git add file.txt
```
加入索引，就可以提交文件。
```
$ git commit -m "注释"
```
使用 log 命令可以查看数据库的提交记录。
```
$ git log
```

## push 到远程数据库
为了将本地数据库的修改记录共享到远程数据库，必须上传本地数据库中存储的修改记录。
```
$ git push
```

## 克隆远程数据库
如果远程数据库中有他人的修改记录，那么把它完整的复制下来您就可以接着进行工作了。
、、、
$ git clone
、、、

## 从远程数据库 pull
若是共享的远程数据库由多人同时作业，那么作业完毕后所有人都要把修改推送到远程数据库。然后自己的本地数据库也需要更新其他人推送的变更内容。
进行拉去（pull）操作，就是从远程数据库下载最接近的变更日志，并覆盖自己本地数据库的相关内容
```
$ git pull
```